# 【保姆级】如何用上 ChatGPT o1 模型？小白也能轻松上手

## 教程步骤汇总

使用 ChatGPT o1 模型可以概括为以下几个步骤：

1. **ChatGPT 账号注册**
2. **海外信用卡申请**
3. **ChatGPT 绑卡升级会员**

由于 ChatGPT o1 模型成本较高，因此要使用该模型，必须升级为 ChatGPT Plus 会员。接下来，我们将详细介绍每个步骤。

## OpenAI o1 模型简介

2024 年 9 月 12 日，OpenAI 发布了最新的、具备强大推理能力的大语言模型 OpenAI o1，也就是大家期待的“草莓”模型。

OpenAI o1 模型的特点是在回答问题前会进行深入思考，能更好地解决**科学**、**编程**和**数学**等领域的复杂问题。这些模型通过模拟人类的推理过程，能够提炼思考、尝试多种策略并自我纠错。

o1 模型在国际数学奥林匹克竞赛的模拟测试中表现优异，**正确解题率达到 83%**，同时在编码竞赛中也展现出色能力。简单理解就是，在思考和推理上，**大模型已经从原来的小学生进化成为高中生甚至本科生！**

## 使用 OpenAI o1 模型的两种方式

有两种方式可以使用 OpenAI o1 模型：

### 1. 通过 ChatGPT 使用

满足以下要求之一即可：

- 升级 ChatGPT Plus 会员
- 升级 ChatGPT Team 会员（即团队会员）
- 升级 ChatGPT Enterprise 会员（企业会员）

### 2. 通过 OpenAI API 使用（面向开发者）

需要注意的是，目前 OpenAI 只开放了 o1 模型的预览版和 mini 版给公众：即 o1-preview 模型和 o1-mini 模型，这两个模型已经面向 ChatGPT Plus 和 Team 订阅用户开放，而企业和教育用户将于 9 月 19 日获得访问权限。

对于普通用户而言，最常见的方式就是升级 ChatGPT Plus 会员。接下来，本教程将详细介绍如何升级 ChatGPT Plus 会员。

## 升级订阅 ChatGPT Plus 会员步骤

### ChatGPT 账号注册

早期 ChatGPT 账号注册很麻烦，一个海外手机号就难倒了很多人，现在 OpenAI 放开了限制，只需要邮箱就能注册了！

#### 1. 准备一个海外邮箱

首先需要准备一个海外邮箱，如 Gmail、Outlook、Yahoo、Fastmail 等。由于 OpenAI 不对国内用户提供服务，所以无法使用国内的 163、QQ 邮箱注册。

如果没有海外邮箱，可以通过 [WildCard](https://bbtdd.com/WildCard) 官网免费申请。

- Gmail 邮箱：0.99 美元一个
- Fastemail 邮箱：**免费**

#### 2. 注册 ChatGPT 账号

打开 ChatGPT 官网，点击注册，输入邮箱，验证验证码即可。

### WildCard 信用卡申请

ChatGPT 账号注册完成后，其实就已经可以体验 ChatGPT 服务了。只是免费账号有很多限制，最新的模型如 OpenAI o1、GPTs 商店、数据分析、图片生成、语音模式等，都使用不了。

因此要发挥 ChatGPT 最强的能力，必须升级 ChatGPT Plus 才行。

👉 [WildCard | 一分钟注册，轻松订阅海外线上服务](https://bbtdd.com/WildCard)

#### 1. 账号注册

#### 2. 开通会员（卡片申请）

注册完成后，找到【我的卡片】，点击【开通会员】，然后按照提示选择需要的卡片即可。

### ChatGPT 绑定信用卡并升级

#### 手工绑定并升级

WildCard 信用卡申请完成后，我们就可以绑定到 ChatGPT 并升级 ChatGPT Plus 会员了！

打开 ChatGPT 官网，登录刚刚申请的账号，点击头像，再点击升级，选择升级至 Plus，然后将刚刚申请到的 WildCard 的信息填入到订阅所需要的信用卡信息中。

#### 一键升级

由于部分用户存在网络问题，WildCard 还贴心地准备了 ChatGPT Plus 一键升级服务，只需要把升级链接复制过来，即可一键完成升级！

## 使用 ChatGPT o1-preview 模型

升级成功之后，模型下拉列表中就出现 o1-prevew 和 o1-mini 了，然后我们就可以愉快地使用最先进的 o1 模型啦！